do while:
kullanımı aşağıdaki gibidir.

do while
do{
    çalıştırılacak
    komutlar
}while(şart);

"for each" döngüsü
bu konu dizilerle beraber kullanılacaktır.

KARAR YAPILARI

program içerisinde belli bir duruma göre karar verip işlem yapmaya yarayan yapılardır.

1-"if" yapısı
kullanımı aşağıdaki gibidir

if(şart)
{
    yapılacak işlemler
}

eğer sıcaklık 10 derecenin altındaysa klimayı çalıştırınız.

var temp=prompt("sıckalık giriniz");
if(temp<10){
    alert("klima açıldı..");

}

2-"if else" yapısı
program içerisinde şartın yanlış olması durumunda da yapılacak bir işlem varsa if else yapısı kullanılır.

var temp=prompt("sıckalık giriniz");
if(temp<10){
    alert("klima açıldı..");
}
else{
    alert("klimaya gerek yok");
}


3- "else if" yapısı
bir şartın birden fazla komutunu kontrol etmek için kullanılır.

if(şart1)
{

}
else if(şart1 değilse şart2)
{

}
else if(şart2 değilse şart3)
{

}
else(hiçbiri değilse)
{
    
}

örnek:
var not=prompt("notuuzu giriniz");
if(not>=0 && not<=25){
    alert("0 aldınız")
}
else if(not>=25 && not<=50){
    alert("2 aldınız")
}
else if(not>=50 && not<=70){
    alert("3 aldınız")
}
else if(not>=70 && not<=85){
    alert("4 aldınız")
}
else if(not>=85 && not<=100){
    alert("5 aldınız")
}
else{
    alert("hatalı giriş")
}

4-"switch case" 
else if yapısı ile aynıdır bir ifadenin birden fazla durumunu kontrol eder.
kullanımı aşağıdaki gibidir.

örnek: 
bilgisiyar saatinden hangi gün olduğu öğrenilecek cumartesi ise dershane günü yazılacaktır.
pazar ise dershane
pazartesi ise okul başladı
salı ise ne güzel web tasarım dersi
çarşamba ise yaşasın emekciler
perşembe ise web tasarım part 2 
cuma ise cuma namazı
gün bilgisi anılamamışsa işlemde hata var

klavyeden bir sayı giilecektir bu sayı 5 in katı ise 100den 1 e kadar olan 5in katlarını geri geri yazdırınız.

klavyeden bir takım ismi girilcektir göztepe ise ekrana renkleri sarı kırmızı yazılacaktır. kuruluşu 1925 yazılacaktır.
beşiktaş ise arkaplan rengi siyah yazıda beyaz olacaktır kuruluşu 1903 yazılacaktır.
hiçbiri değilse renkler kırmızı beyaz olsun 
