Çok kullanılan java script kodları;

Console.log
girilen kodların çıktısının consola cıkmasına sağlar.

document.write
dökümana cıktı vermeyi sağlayan fonksiyon

document.writeln 
alt alta yazar.

typeof
değişskenlerin türlerini öğrenmek amacı ile kullanılır.
örnek:
var nesne1="merhaba";
console.log(typeof nesne1)

alert
ekrana uyarı metni vermek için kullanılır.

prompt
kullanıcıdan veri almaya yarar.

break 
döngüden çıkmaya yarar.

continue
continue deyimi belirli bir koşul olduğunda yinelemeyi durdurur